# Система управління даними про співробітників
Ця система - CRUD JSON API для керування даними про співробітників. За допомогою цього API ви можете переглядати, фільтрувати, додавати та редагувати записи про співробітників.

## Технології та інструменти

- PHP
- Symfony Framework
- MySQL
- Doctrine ORM
- NelmioApiDoc Bundle
- Docker

## Налаштування та запуск системи

Ця система не потребує symfony сервера чи composer.
Систему можна запустити за допомогою Docker Compose.

### Крок 1: Клонування репозиторію

Завантажте систему та перейдіть в робочу директорію.
```markdown
git clone https://github.com/seregaayzik/demo.git
cd demo
```

### Крок 2: Ініціалізація системи

При першому запуску системи потрібно налаштувати бібліотеки та базу даних.
Запустіть систему  та дочекайтеся завершення налаштування контейнера.
```
docker compose up
```
Перейдіть в контейнер та встановіть необхідні бібліотеки.
```
docker-compose exec php /bin/bash
composer install
```
Далі необхідно налаштувати базу даних.
Для цього, не виходячи з контейнера виконайте, наступні команди:

```
php bin/console doctrine:migrations:migrate
php bin/console --env=test doctrine:migrations:migrate
php bin/console doctrine:fixtures:load
php bin/console --env=test doctrine:fixtures:load
```
Таким чином, Ви ініціалізували базу даних та внесли початкові дані.

### Крок 3: Запуск системи
Після успішної ініціалізації системи, Ви можете користуватися CRUD API.

API буде доступне за адресою http://localhost:8000/api/user.

## Документація API

Ви можете ознайомитися з документацією API за наступним посиланням: http://localhost:8000/api/doc

## Тестування
Ви можете запустити функціональні тести для системи за допомогою наступної команди:
```
php bin/phpunit
```
Для тестування система використовує іншу базу даних, так що це виключає втрату важливих даних.

